Bine ai revenit.
Până în acest moment am vorbit despre o singură listă legată și ar trebui să avem o idee bună despre cum funcționează.
Dar ceea ce este o listă dublu legată.
Două listă legată este similară, cu excepția faptului că se leagă de nodul anterior.
Să aruncăm o privire la o mică animație aici.
Avem un nod cap.
Să presupunem că avem doar un nod.
Vezi că avem un bloc suplimentar aici.
Nu suntem foarte siguri ce inseamna asta.
Acum, dacă vrem să adăugăm un nou bloc la această listă, o listă dublată.
Și am vrut să adăugăm un nod care conține valoarea 10.
Ei bine, acum am avea un pointer la următorul nod.
Avem de asemenea un indicator.
Aceasta este noua parte a nodului anterior iar nodul nou va indica punctul nr.
Și acest lucru devine acum coada dacă am adăugat un nod nod.
Ei bine, am avea punctul 10 nod la noul nod pe care l-am avea de asemenea noul punct de nod la nodul anterior si
apoi in sfarsit ca devine o coada care inseamna ca indica puncte.
Și asta face o listă dublu legată.
Are un bloc mic suplimentar aici, o piesă suplimentară de date care, de asemenea, se leagă de nodul anterior.
De ce crezi că e important.
Listele duble legate ne permit să ne traversăm lista înapoi.
Deci până acum am reușit să mergem de la început până la capăt cu o listă dublă.
Pot să încep de la sfârșit și să merg înapoi.
Într-o listă singulară nu există nici o cale să știu ce se întâmplă înainte de 10 ce se întâmplă înainte de această notă.
Într-o listă dublu legată, care nu este o problemă.
Este exact la fel ca lista singurele legate, dar conține acest indicator suplimentar la nodul
anterior și căutarea printr-o listă dublată poate fi de fapt mai puțin eficientă.
Și căutarea poate fi din punct de vedere tehnic și împărțită în două, deoarece putem
începe la ambele capete și dacă știm în ce jumătate din listă ceea ce căutăm este că putem alege locul optim pentru a începe.
Acum, uita-te aici e tot.
Și pentru că dacă vă amintiți cu cartea noastră de reguli cu 0 0 0 12 și împărțit la 2 este încă tot atunci, dar
este încă punct de vedere tehnic puțin mai rapid.
Acum, dezavantajul unei liste dublu legate, după cum puteți vedea, este că ar putea fi necesar să avem
puțină memorie și un bloc suplimentar de memorie și avem un videoclip care să vorbească când să folosească o listă de dublare
și o listă singulară.
Mai târziu, dar pentru a înțelege acest lucru în mod corespunzător, cred că ar trebui să convertim listele noastre singure
legate pe care le-am creat în videoclipurile anterioare într-o listă dublată.
Deci, hai să aruncăm o privire la cum să facem asta.
Voi vedea în următorul.
Babai.